我们把刚才做的那个飘带的模型拿上来
我们复制刚才圆环的这个例子
换上这个飘带的模型之后
大概的调整一下它的大小和旋转
匹配一下
那么这个我们就不需要它往上位置的一个速度
直接让它在这里出现
我稍微的旋转一下
大概的匹配上
好，接下来我们来改它的材质
首先这个好像是亮的
我们给它一个Add的材质
选一张这个飘带的贴图
然后我们把这个游动先关掉
我们找到正确的方向
然后呢
我们把这个游动
这个游动
那么
我们刚刚忘记关掉游动
我们再重新调整一下这个位置
嗯，等一下
它游动的方向
它应该是朝这个方向转的
那么所有的元素都要有一个
统一的方向
统一点方向
好
然后呢
还有一个遮罩
用这个阻挡面积比较多的遮罩
好
遮罩有了之后
给它再加一个
嗯
溶解和扭曲
那么这里我稍微给它加了一个
颜色的遮罩
这样能够让它整个颜色有一个变化
好
刚才用了扭曲和
溶解
好
没有
有去看但不太
明显
因为前面加了溶解的这个曲线
所以看不出来
然后我们旋转一下这个
颜色的
方向
它是一个上下面的
这个颜色的变化
而不是左右
好
那么这个飘带
材质就是这样
现在我们来调它的动态
首先先给它改一个颜色
那么这个颜色跟刚才
倒是在一个叠加的状态
那么它的大小要差不多跟这个
圆环
贴合
然后这里给它加一个
透明度的变化
给它
弹入弹出
推算一下它的延迟
它又在这个
当中圆环都上来之后
那么这个
差不多
现在给它加一个
溶解
好
给旋转
我们找一下这个旋转的方向
就是一个
还是这个方向
这里我们给它加一个曲线吧
先快后慢
这一轴
回到旋转
给它加一点点这个旋转
好
那么最后呢
就是它的一个
溶解消失了
那么这个溶解
我们
它是一个普通的
曲线
好
那么这个就是
亮色
飘带的一层
那么亮色的飘带
做完了之后
就是后面这一层
暗色的飘带
其余的部分
设置都是一样的
就是暗色的上面
会稍微长
那么一点点
然后这个是它的材质
溶解
扭曲
然后遮罩
都是
基本的
然后用了一张
这样的贴图
那么亮色和暗色的飘带
都有了之后呢
上面这个部分
还是缺了一点光感
所以接下来
我们还要加这个中间
能够有一些气流啊
光运的部分
这个手上第一个光运呢
就是一个这样的圆环
隔一滴滴的材质
然后就是一个这样的
跟我们普通做
光点光运
是一样的
所以我们只需要让它有对齐
对齐位置就可以了
对齐它的位置和大小
这样能够在圆环的外圈
产生一点光运的效果
然后呢
我们刚才做的模型
还有一个就是在
时钟的
一个光线
扫描的效果
我们新建一个例子
把那个模型添加上来
然后呢
它的材质就是用了一张这样的贴图
一张黑白渐变
这里要注意后面的渐变要稍微的
渐变要柔和一点
然后前面这里要明显一点
然后这张贴图是一个
不循环的 clamp 模式
然后我们把它拿上来之后呢
就打开它的
一次性控制它的流向
然后上面的开关也打开
这样我们通过控制这个边线
这个向外的流向
就可以让它有一个
从不出现到出现的效果
然后我们调整这个曲线
那么这个曲线呢
就需要大家自己去
找一下它所在的位置
好
接下来我们来改它上面的一些数值
那么首先是它的一个伸缩力
好
这个旋转是因为它倒上来之后
它不是这个面向摄像机的
然后我们调整它的旋转角度
这个角度呢就要跟我们前面的这个钟表是一样的
直接复制过来就可以了
好
那么在速度这里呢
我们拷贝前面的钟表
因为要让它们完全的重合
然后大小的部分
大小变化我们也拷贝前面的
好
我这个可能由于坐标的问题啊
它这个速度需要在曲线这里调一下
我们刚才说了它的高度要靠前面这个点去修改
然后我们把它的位置稍微往前挪一点
让它显示在这个钟表的上面就可以了
它的颜色呢
我们在材质球上给它添加一个颜色的遮罩
这样子一个橙色到橙色的渐变
好
然后呢
我们来调它的一个透明度颜色的变化
让它的尾部，因为它本身就已经有颜色了嘛
所以让它的尾部这个颜色深一点的颜色倾向就可以了
让它弹出来
好
这里让它稍微的低一点
然后改一下它材质球上面的颜色的变化
然后改一下它材质球上面的颜色的强度
那么它就有一个这样的效果
应该好像让它透明的消失的再早一点
好
然后我们让这个亮色的和钟表对上就可以了
接下来呢
在这个钟表的中间给它加一个向外扩散的
气流
这个跟我们刚才做的地面上的这个效果是一样的
这个气流
我们只需要修改一下它的材质球
它复制一个
好
我们让上面的这层稍微的往里面缩一点
这样外面的边缩一点
这样外面的边缩就不会那么的齐
然后我们让它立到空中来
到空中来之后呢
我们改一下它的这个颜色的变化
我们去掉后面这个部分
这个也去掉
好
这个橙色呢
我们让它稍微要暗
暗一点
这个紫色
好
然后呢就是它的寿命
这个寿命
我们要稍微的长那么一点
然后大小按它稍微贴合一点这个钟表
好
这里呢感觉颜色还是有一点太强了
我们可以通过这个地方给它压暗一点
然后把这里的流动给它关掉
流动关掉之后
它这个可能看不见，我们材质球上调整一下重速度就可以了
好
我调整一下它的延迟
那么整个呢
这就是我们中间钟表的部分了
好
这个钟表这里有个指针啊
有个指针
顺时针或者逆时针转的
这个比较简单
我这里就不做了
好
接下来我们来做它
它从上往下出现的一些圆柱，那个圆柱的辅助气流效果
好
那么首先呢是一个向下这样走的一个气流
那么我们现在先打开Max做一个新的模型
那么这个模型其实跟我们这节课前面做的那些已经差不多了
我们只需要来再巩固一下
好
那么
加一个
这个位置
它这样
有一点波浪飘起来
然后旋转波浪的位置
那有这种斜的会比较好看一点
然后波浪的一个波长
好
接下来它加一个
Noise
就是我们之前用的
这一定要把这个数值先调低
然后再去给这个值
这个不给低是看不见的
这个一定要记住
我们会有很多的问题
但是它这个Z轴
好
有到这个形状之后
我们再把这个
这个数值往高了调
它就会变得不那么明显
感觉像太高了
这个是破坏原来的这个
好
那么在这个基础上
给它加一个
LFD
3*3
因为它它是从上往下走的
所以我们把它这个
底部的位置
它收尖一点
好
那么这个就是这个模型的
一个形状
现在我们调整一下它的
坐标轴
让它处于上面就可以了
好
然后我们把这个模型倒进去
那么前面讲的
前面录的这个
从这开始后面有点问题
所以这里我们重新录一下。
我们从
刚才做了这个部分的一个模型
这样一个模型。
好。
然后我们把这个模型拿上来。
我们从这里重新开始做。
我就都放在这个里面。
新建一个空的。
那就把它放到 02 里面。
然后上面的我们都关掉。
好。
那么在这个里面新建立子。
然后呢拿上来刚才这个模型。
基础的设置。
我们都改一下。
这些基础的设置。
然后我们都改一下。
模型记得一定要给 local。
好。
然后呢我们转一下这个模型。
让它垂直朝下。
然后把它拿到这个上面的一个标准。
好。
然后我们把材质球给它。
材质球这里我就不新建了。
我直接把刚才的标准。
我们都改一下。
这些基础的设置。
模型记得一定要给 local。
好。
然后呢我们转一下这个模型。
让它垂直朝下。
然后把它拿到这个上面来。
尽量让它去出这个画框。
好。
然后我们把材质球给它。
材质球这里我就不新建了。
我直接把
刚才的那个材质球拿上来。
然后给大家讲一下。
那么首先呢。
是用了这样一张纹理贴图。
然后如果是 1*1 的话。
它会有一点纹理太碎了。
因为这个我们可能要放两片。
所以这里改成 0.5*0.5。
它的纹理会稍微淡一点。
然后遮罩是为了遮挡模型周边的一个切边。
当然这个遮罩我们也可以换那种遮的边。
比较稀疏的那种。
而且之前我们用的一张常用的。
这一张常用的其实也可以啊。
都是一样的一个效果。
好。
然后呢上面这张主贴图。
我们给它一个自主的流动。
就不需要用曲线去控制它了。
好。
然后融解没有开。
那么这里打开了一个 fineer。
好像也没什么用的。
关掉就可以了。
然后呢下面这里是加了一个扭曲。
就是给这个主贴图做了一个比较强。
稍微加了一点点这个扭曲。
增加它的这个动态。
好那么接下来我们来调整一下它的这边的变化。
那么还是一样首先我们从寿命开始。
然后它的大小。
那么我们把这个粒子拿到最上面了之后。
先来调整一下它最大的高度。
长度吧这个是长度。
它最长有这么长。
然后是它的大小宽度。
好。
然后还是换回刚才那个遮罩吧。
这个有点太多了。
这个稍微少一点。
那个还是显示的有点太多。
好。
那么它的发射数量这里依旧是一个。
然后是它颜色的变化。
这个我们让它从一个橙黄色。
差不多这个偏金一点的颜色。
再长一点。
然后呢去到这个蓝色的一个变化。
然后最后去往紫色加深。
好。
然后呢是它的透明度变化。
然后最后去往紫色加深。
好。
然后呢是它的透明度变化。
它像这一一个触点。
好。
那么这个是它的透明度变化。
接下来调整它的尺寸。
尺寸方面我们不需要Z轴，
只需要XY两个轴。
首先我们要让它从短变长。
从短变到长。
那么我们首先要改的是X轴。
我们先把Y轴变成一条直线。
它不需要从太小开始，
然后这样直接变长。
给它一个线性动画。
这样它会有一个往下坠的动态。
好。
接下来是Y轴的变宽。
变宽的话，我们给一个这样的曲线就可以了。
可以稍微加一点倍数。
好。
这个就是第一个向下的流动气流。
这个地方我们是通过它自身流动来实现。
即贴图在内部流动。
这样在每一次出现的时候，
这些效果可能都不太一样。
大家如果想手动去控制的话，
就打开这个。
用这个手动去控制。
打开这个。
用这个去手动调节。
好，这里我们把它复制一份拿出来。
嗯。
我们先把其他的都关掉。
好。
把它拿出来。
然后这两个我们分别给它调整。
我们先把其他的都关掉。
好。
把它拿出来。
然后这两个我们分别给它调整。
我们先把其他的都关掉。
好。
把它拿出来。
然后这两个我们给它一个参数。
给一个参数。
然后我们把它拿出来。
然后把它拿出来。
然后这两个我们给它一个参数。
首先是给它延时。
然后其次是让它们的。
在旋转方向加一点变化。
比如变成这样的。
好。
就是让它们有一点不一样。
然后这边给它加延时。
看一下上面的延时。
好。
这样它们两个就会。
稍微不太一样了。
好。
然后包括它的大小长度和宽度。
我们也可以在第二个和第一个之间，
做一点不一样的区分。
好。
这就是一个往下坠落的气流部分。
这个也先关掉。
好。
接下来我们来做下面一层。
那么下一个是圆柱的效果。
圆柱使用的是一个比较普通的圆柱模型。
看下是这个模型。
好。
这个模型。
这个模型我只是把它拉长了一点。
因为它是一个环。
给它一个Z轴的缩放。
它就会变得很长。
好。
我们把这个模型拿上来。
修改一下它的基础数值。
好。
把它变成一种垂直向上的。
旋转一下方向。
好。
然后在3D尺寸这里。
我们让它的Z轴高一点。
这样它就变成了一个圆柱。
然后我们把材质球给到它身上。
我们来看一下。
首先这个材质球，
是一个Alpha通道的材质。
好。
这边用了一张烟雾的贴图。
这张烟雾贴图的作用，
实际上只是挡住它的一些地方。
就是不要让它显示得那么多。
下面这张贴图就不会显示很多。
好。
这个是它移动的位置。
可以不用管。
好。
然后呢，
这个部分是它的遮罩，
挡住上下两边的一个切边。
那个切边好像是由于
嗯，
这张贴图造成的。
因为它不是一个二方连续的贴图。
好。
然后接下来呢，
它的纹理是由这个溶解贴图来控制的。
我把溶解关掉，
它就是上面这张烟雾的图在走啊。
好。
那么它这个流动的效果是给遮罩
加了一个流动的速度。
好。
那么溶解贴图，
这里我们要给它软边，
不然这个边会很硬，
看起来很奇怪。
好。
那么接下来我们来设置这个粒子的参数。
那么还是一样，
首先从它的生命开始，
然后呢
是它的颜色。
那么颜色我们给它一个淡入。
刚开始是橙色，
然后到紫色，
然后最后
颜色越来越暗。
好。
然后淡出。
这个材质是有一点倍增的。
好。
这个是它一个亮度。
我们接下来来调它的大小缩放。
它也是一样，
我们着重修改于它的高度，
就是Z轴的一个变化。
这样一个高度，
它从窄
这样涨上去。
好。
感觉这里也可以把
不用这张图。
我们来改一下这个材质。
好。
那么这里呢，
我们稍微的
简单一点。
那么主贴图
还是用到我们刚才那一张
溶解贴图，
然后这里给了它一个遮罩。
这是一个
透明一点的烟雾贴图，
也是我们前面用过的哈。
然后呢，
主贴图这里给了它一个流动，
那么这层就没有给流动了。
然后没有其他的功能。
这个Panel呢
是这个圆柱，
它会有边缘上的硬切边。
这样好像看不太清楚，
我们把这个倍增调高一点，
就比较明显了。
这个圆柱的边缘是有这样一个硬边的。
那么这个Panel打开的话，
它就会羽化掉。
好。
我们给它改回来。
看一眼，
就是一个这样往上走的效果。
那么这个由于也是它流动出现的，
所以它跟上一个一样，
可能会产生一些不同。
每一次发射这个粒子
可能会是有一些不太一样的。
好。
那么这个圆柱呢
是有0.1的延迟的。
这个跟其他的效果有关系。
感觉上面这个片
一开始出来的时候，
这个黄色
有一点发白。
我们的饱和度再给它更高一点。
好。
嗯，
这是两个虚的气流。
那我们先来做上面有一层主体。
对，
是这个主体，
因为它是一开始出现的。
好。
那我们在这里新建一个粒子
这个粒子呢
我们在渲染里面
把面向摄像机
改成锁轴
那么它就会以一个固定的角度
出现在摄像机面前
就相当于像是给这个粒子给了
Plane面片的模型一样
好
然后我们通过
这时候我们就可以通过这个旋转
来找到一个我们想要的方向
好
不知道大家之前注意过没有
这个地方如果是面向摄像机的话
这个粒子怎么转都是不会动的
当它换成Local之后就是可以这样转的了
就相当于给了它一个面片
那么这样它就是不面向摄像机的了
相当于在这放了一个模型
好
然后呢我们先把这个材质球给它
它是横着的，不对
那我们就再给它转成一个竖着的
这边的就是
好
那么这个贴图可能不在
可能不在这个画板的正中间
我们通过这边的轴来调整一下
把它放到正中间
然后让它的位置归零
它是一个从地面出现的柱形背景吧
算是
就是整体这个部分出现的一个圆柱
那么它算是一个底儿
好
然后呢我们改一下它的大小
首先是宽度
主要的是它高度的一点
那这样就差不多了
这个Scale我们可以
我们不需要它从底向上升长
所以它的高度就可以窄一点
然后摆在
只要它是完整地出现在这个摄像机里面就可以了
好
注意这个材质是一个Alpha的
它的贴图呢
就是一张这样的贴图
就是画笔从这边画过来一条线条
只要这边擦干净就没有任何问题
这边把这个头擦一下
然后不要是硬边的画笔画的就行
好
然后接下来呢
先改它的寿命
因为是暗底啊
所以寿命我们稍微的长一点
好
接下来先改它的颜色
记住这个材质是Alpha的
所以我们就可以给深色
首先给它一个弹入弹出
这个弹入弹出我们用的比较多啊
我们设定好的颜色条可以加在这里
那么它就会保存
下一次我们打开之后直接点这个
它就会变成一个
弹入设定好的一个色彩条
好
那么这里呢
前面我们给它加变成
给加一个浅一点的紫色
偏亮一点
好
然后后面就让这个紫色降下去
好，这里同样暗色的给它加一点
这种很快透明下去的部分
感觉前面有一点亮了
稍微暗一点
好
那么接下来是它的大小变化
我们让它从中间比较窄
然后从窄的变宽
变宽
不需要它的高度变化
那么X轴我们给直线
Z轴给不给直线
无所谓
但是
其实没有作用
Z轴
好
然后调它的Y轴
给它一个很快变宽的效果
那么这个我们就让它从最底下的0开始
就是一个这样子变宽的效果
但是这个有点太窄了
还是有点窄
好，这个
这个可能差不多了
就是前面有点亮
爆了的
好
宽
好，这个
这个可能差不多了
还是前面有点亮
爆了
好
宽，再宽一点点
那么这个例子
它会跟地面有一个穿插
所以我们这里要打开
软粒子
不然它跟地面的这个切片是硬的
好
那么接下来
打开其他的粒子来看一下
它出现的时间
那么之前做的是有
0.06的一个延迟
好
那么接下来来做
其他的
那么在做其他的之前
我们来改一下它的层级
首先这个Alpha的
它是要在最下面的
然后这个圆柱
要在它的上边
然后这两个气流
也要在上边
给个三四层
好
然后接下来我们来